# Дизайн-документ

- Название игры: РП
- Жанр: Пошаговая стратегия

## Основная идея

Карта мира разделена на регионы(ячейки даиграмы Вороного). Игрок играет за страну, он может
захватывать новые територии, развивать страну, комуницировать и воевать с другими игроками. Цель -
уничтожить других игроков.

## Платформы

### Мобильные устройства(Целевая)

Оптимальное время игры: 10-20 минут
Модель монетезации: Free to play

Заработок:

- Платные функции(например, кастомные лобби)
- Подписочная модель/разовая покупка игры
- Покупка скинов(для поддержки, без pay to win)

### PC Steam

Оптимальное время игры: 20-30 минут
Модель монетезации: Full paid
Стек: Rust+Tauri(обертка web приложения)

Заработок:

- Продажа игры
- Покупка скинов(для поддержки, без pay to win)

## Геймплей

Кол-во игроков в одной игре: 20-100 человек

Нет времени на постепенное начало игры(а еще это будет менее динамично), поэтому игру нужно начинать
с "середины" 80% територий уже распределены между игроками и уже есть какой-то прогресс у стран,
также можно для провокации конфликтов, не делать полный баланс, а вместо этого кому-то предоставлять
больше месторождений/ресурсов, а его соседу, например, увеличенную армию и тд(но так, чтобы общий
баланс не разрушался, например, чтобы игрок с большим кол-вом ресурсов мог успеть играя от защиты
донарастить армию, чтобы его не уничтожили). Также самые большие месторождения ставить в оставшиеся
20% територий, распологая их вокруг большого кол-ва игроков, чтобы провоцировать конфликты/союзы.

Игрок считается победителем в следующих случаях:

- Игрок захватил всех
- Игра закончилась и осталось меньше 30% игроков
- Игра закончилась и если осталось больше 30% игроков, то 30% игроков, которые захватили больше всего
  територий - победили

### Механики

#### Армия

<!-- TODO: -->

#### Добыча

<!-- TODO: -->

#### Строительство

<!-- TODO: -->

#### Комуникация

<!-- TODO: -->

#### Дипломатия

- Союзы

<!-- TODO: -->
<!-- NOTE: Основая цель дипломатии: формализация части джентельменских договоров из чата.-->

## Матч мейкинг

Варианты игры:

- 5 минут - в существующей игре у какой-то страны происходит восстание, и игроку выделяются пара
  регионов(`пуля`)
- 10-15 минут - обычная игра(`блиц`)
- 15-30 минут - расширенная игра(`рапид`)
- inf - Царь горы(игра не заканчивается, аналог комнаты в agario)
- custom - настраиваемая игра

У каждого игрока есть рейтинг(`за прототип можно взять шахматы`), при победе он повышается(повышение
происходит динамически в зависимости от развития страны), при поражении падает.

## Управление

На мобильных телефонах нет возможности сделать прямое управление, поэтому вместо этого, эти функции
будут вынесены не в GUI, а предоставлены нейросети. У каждого игрока есть нейросеть, которой он
говорит, что и как нужно делать(`а как он поймет что можно писать а что нет?`), в свою очередь,
нейросеть уже дергает за ниточки: наращивает армию, заключает договоры с другими и тд. Получается,
что игрок - начальник, нейросеть - исполнитель(`по сути, просто заменяет gui`). Для взаимодействия
с нейросетью, можно придумать промт, в котором 80% текста уже будет неписана, игроку же, нужно будет
только дописать/исправить. Промты могут меняться в зависимости от развития и положения страны(`таким
образом еще можно и подсказывать игроку как можно поступить`). Также можно рассмотреть отдельно
возможность размещения части gui на карте(например на кого напасть, или куда отправить разведку).
Если игрок вышел из игры, то нейросеть может взять контроль на себя(но рейтинг за игру она ему
не может получить, максимум, сохранить имеющийся).

Для решения пробл

### Интерфейс

#### Карта

Просматриваем границы/общую информацию. Также стоит предусмотреть кнопку при нажатии на которую,
игрока вернет к своему государству.

#### Чат

Коммуникация с другими игроками

#### Нейросеть

Управляем государством, получаем какую-то информацию(`мб объеденить с чатом`)

## Маркетинг

Можно предусмотреть интеграцию с конкурсами для телеграм каналов. Например, чтобы победитель
определялся не случайным образом, а кто победитель игры. Сдесь можно, предусмотреть возможность игр
на несколько дней/пары матчей. Блогерам это даст повышенную активность в каналах.
